#  

1
엔테크서비스(주) 관심기업2023년 하반기 신입  
자소서 작성
합격자 정보수도권4년컴퓨터공학과학점 3.83/4.5토익 945오픽 IM1자격증 3개수상 3회동아리 1회교내활동 1회6,599읽음
 
질문Q1.
성격의 장단점, 취미활동을 포함하여 자유롭게 자신을 표현해 주세요.
보기
답변
무엇인가 한번 빠져들면 해결하거나 성취할 때까지 모든 열정/노력을 쏟아붓는 성격으로, 그 과정에서 큰 어려움이 발생하더라도 포기하지 않고 가능한 방법들을 찾아 해결하고 있습니다. 어떠한 문제가 당면하였을 때 1차적으로 해당 문제 또는 연관된 사항이 기술되어 있을 것이라 기대되는 매뉴얼을 확인하는 것을 중시하고, 매뉴얼을 읽고 스스로 이해한 내용이 맞는지 확인하기 위해 2차적으로 인터넷상에서 찾을 수 있는 아티클을 확인하여 교차 검증하고 있습니다.
특히 프로그래밍에 있어서는 공식적으로 제공되는 레퍼런스 문서를 보는 것을 좋아하며, 이런 과정을 통해 새로운 지식을 습득하는 것에 보람을 느끼고 있습니다.

물론 문제가 발생하는 상황 자체를 즐기는 것은 아니고, 문제와 관련된 내용을 다루는 문서/아티클이 존재하지 않거나 제시된 대로 따랐을 때 문제가 해결되지 않는다면 답답함을 느끼거나 가벼운 스트레스를 받는 편입니다. 이런 상황이 발생하였을 때 맛있는 커피를 마시거나, 간단한 독서를 하거나, 드라마를 보면서 기분 전환을 하고 있으며, 어떻게든 그 문제를 해결해서 문제를 해결했다는 성취감으로 해결 과정에서 발생하였던 답답함과 스트레스를 날리는 것 같습니다.

무엇인가에 대해 한번 빠져들면 최선의 노력을 하는 것과 반대로, 한번 시작하게 되면 모든 것을 쏟아붓기 때문에 무엇인가 시작하는 것을 최대한 미루는 경향이 있었습니다. 머릿속에서 '할 수 있는가/없는가'와 '할 수 있다면 얼마나 걸릴 것 같은가' 같은 러프한 생각을 통해, 최대한 미루거나 나중에라도 할 수 있다 생각하는 건 넘어가거나 그랬는데, 실제 개발 과정에서는 예기치 않은 문제/버그가 발생할 수 있고 이를 해결하기 위한 추가적인 시간이 필요하고,
특히 협업에서는 각자 작업한 결과를 기준으로 리뷰하고 진행하는 것이 중요함을 느껴서 작업/해결해야 할 일이 있다면 바로바로 처리하고 있습니다.

또한 당장 지금 하지 않고 나중에라도 할 수 있어 하는 것 자체를 미루던 것 역시 시간이 지나면 까먹고 할 시간이 없어질 수 있다는 것을 깨닫고 바꿔야 되겠다는 생각을 하였으며, 현재로서는 바쁘더라도 알고리즘 문제를 매일 최소 1문제 이상 풀어오는 것을 180일 넘게 해오고 있습니다.

현재 교육받고 있는 OOOOO 과정으로 인해, 깊은 독서나 드라마를 볼 수 있는 시간이 많이 줄어 기존의 취미 활동을 할 시간이 많이 줄었지만, 새로운 것을 배우고, 개발을 하고, 알고리즘 문제를 푸는 과정 자체에 만족/성취감을 느끼고 있으며 알고리즘 문제 푸는 것(Problem Solving)이 새로운 취미가 된 것 같습니다.글자수 1,289자2,195Byte
질문Q2.
본인이 성공적으로 수행한 프로젝트의 성공 요인이 무엇인지, 어려움을 극복하기 위해 어떤 방법을 사용했는지 기술해 주세요.
보기
답변
프로젝트 경험이 부족해서 OOOOO에서 진행한 프로젝트나, 대학 과정에서 과제로 진행했던 프로젝트를 기준으로 돌이켜 생각해 보면 리펙토링하는 것과 디버깅하는 것에 대해 거부감을 갖지 않은 것이 성공 요인이었던 것 같습니다.
개발하는 과정 속에서 효율적인 구조가 어느 정도 고민해 보아도 당장 떠오르지 않을 경우에는 Naive 하게 구현해 놓고 넘어간 뒤에, 휴식을 취할 때 더 고민해 보거나 이를 해결할 수 있는 효율적인 구조가 존재하는지 찾아본 뒤 Naive 한 구현을 리팩토링하여 전체적인 큰 틀을 잡는 것과 성능을 잡는 것 모두를 신경 쓰고 있습니다. 또한 구현 당시엔 Naive 한 구현이 아니고 괜찮은 구현이라고 생각했을지라도, 나중에라도 더 좋은 구현/구조가 떠오른 경우 리팩토링해주고 있습니다.

또한 처음부터 버그가 생기지 않게 잘 설계하고 구현하는 것이 중요하다는 것에는 공감하고 노력하고 있으나, 프로그래밍을 하는 것이 사람이기 때문에 버그는 언제든 발생할 수 있는 것이라고 생각하며, 버그가 발생하였을 때 낙담하지 않고 디버깅을 해오고 있습니다. 함수 단위나 코드 블록 단위로 예상하는 결과가 잘 나오는지 1차적으로 확인해 주고 그 결과를 보았을 때 유추되는 바가 있다면 바로 수정하고 있지만, 혹시라도 큰 단위로 디버깅을 해보았을 때 정확히 어느 부분에서 어떤 문제가 발생하는 것인지 예측되지 않는다면 라인 단위로 디버깅을 하는 것에도 거부감을 갖지 않습니다. 라인 단위로 디버깅을 하는 과정에 필요하다면 종이와 펜, 그리고 프로그래머 모드의 계산기를 이용하여 비트까지 추적하는 디버깅도 경험을 가지고 있습니다.글자수 805자1,378Byte
질문Q3.
학교 정규 과정 이외에 개발 참여 경험이 있다면 소개해 주세요. (ex. 인턴십, 경진대회, Project 참여, 취업 준비 스터디 등 / 경험, 본인의 역할, 느낀 점 및 개선할 점 포함)
닫기
답변
대학 생활 중에 의료기기 사업을 영위하는 OOOOOO에서 방학 중에 현장실습을 2회 진행하였었습니다. 해당 기업에서 PDF 리포트를 DICOM 프로토콜을 활용하여 PACS 서버로 전송하는 과정을 필요로 하여, DICOM 프로토콜에 대한 조사/정리와 FO-DICOM 라이브러리를 활용하여 PACS 서버로 이미지 파일을 전송하는 것을 맡아 진행하였습니다. 해당 기업에서도 해보지 않았으나 필요한 일이어서 회사 내에서 도움받을 수 없어서, 프로토콜 자체에 대한 문서를 위주로 보고 동작에 대해 정리해 주고, 라이브러리를 간단하게 사용하는 법에 대해 조사를 해보았었습니다.
제대로 알지도 못하는 프로토콜에 대해 원문으로 읽고 이해했어야 해서, 당시로서는 최선을 다했다고 생각했었으나 지금 돌이켜 생각해 보면 의료기기와 DICOM/PACS/EMR에 대한 이해가 부족해서 이해하는 과정에 어려움을 겪었던 것 같습니다. 회사 측에 요청해서라도 실제로 해당 프로그램을 사용할 클라이언트인 의료기관에 종사하는 사람을 만나서 전체적인 과정에 대한 이해를 시도했었다면 더 좋은 경험을 할 수 있었을 것 같습니다.

또한 OOOOO에서 진행하였던 협업 프로젝트는, 동일한 주제를 가진 사람끼리 프로젝트 진행 과정 속에서 페어를 바꿔가며 프로젝트를 진행하여 사람들마다 코드를 짜는 방식이나, 협업을 진행하는 방식이 많이 다르다는 점을 느낄 수 있었고, 한 프로젝트를 진행하지만 계속 협업을 하는 대상이 바뀌기 때문에 그때마다 역할을 바꾸기도 하여 주로 백엔드를 담당하였더라도 프론트에 대한 이해와 협업도 해볼 수 있어 좋은 경험이었던 것 같습니다. 다만 협업을 하는 페어는 계속 바뀌었다 하더라도, 동시에 협업하는 대상은 1명이었기 때문에 문서화해서 협업하는 부분은 부족하였던 것 같고, OOOOO에서 2학기 과정을 진행하며 실제 현장과 같이 여러 명이서 문서와 협업 툴(JIRA)을 활용함으로써 채우고자 합니다.

또한 OOOOO 내부 인원들과 알고리즘 스터디를 진행하여 동일한 문제에 대해서도 사람마다 접근하는 방식이나 코드 스타일이 다르다는 것을 확인할 수 있었고, 타인이 보기에 깔끔한 코드 스타일은 무엇인가? 와 반대로 타인이 보았을 때 의미를 유추하기 힘든 코드 또는 반대로 이해할 수 있는 코드는 무엇인가?를 알고리즘 스터디원들의 코드를 보며 느낄 수 있었고, 알고리즘 문제를 풀더라도 타인이 보았을 때 이해하기 쉬운 코드를 짜기 위해 노력했던 것 같습니다.

2
온라인팜(주) 관심기업2023년 상반기 신입
자소서 작성
합격자 정보초대졸컴퓨터응용기계과학점 3.68/4.5해외경험 1회인턴 1회7,676읽음

질문Q1.
1. 본인이 지원한 직무의 지원동기와 입사 후 어떻게 성장하고 싶은지 작성해주십시오. [직무에 관심을 가지가 된 계기, 향후 성장목표 및 보완점 등]
보기
답변
"미래를 향하다"
도전적이며 끊임없는 성장을 바탕으로 다양한 사업 군의 서비스 개발을 통해 고객에게 다가가는 한미약품의 발자취에 부합한다고 생각해 지원하게 되었습니다.
웹 개발을 하기 위하여 필요한 언어들을 배우고 필요한 기술이 있다면 배웠습니다. 모르는 부분이 있다면 해결이 될 때까지 찾아보고 공부하여 제 것으로 만들었습니다.
저의 이러한 도전적인 정신으로 현실에 안주하지 않고 지속적인 발전을 위하여 새로운 언어가 필요하다면 습득을 하고 꾸준히 공부해서 배운 프로세스의 흐름 및 이해도를 가지고 새롭고 다양한 프로그램을 만들어 고객에게 최고의 서비스를 제공하는 개발자가 되고 싶습니다. 최고의 개발자로 나아가기 위해 한미약품의 일원으로서 다가오는 미래에 대한 변화를 두려워하지 않고 사회에 새로운 가치를 전하고자 하는 저의 직업관을 실현해 보고 싶습니다.글자수 428자749Byte
질문Q2.
2. 지원 직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유와 직무수행에 필요한 역량을 기르기 위해 했던 행동 및 활동을 작성해주십시오.
보기
답변
"다양한 개발 경험"
좋은 개발자가 되기 위해서는 기초에 충실해야 한다는 생각을 하였습니다. 저는 여러 프로젝트 경험으로 JAVA, Javascript, Mysql 등 프로그래밍 역량을 키웠습니다. 웹사이트의 기본이라 할 수 있는 로그인, 회원가입 부분과 게시판 제작을 많이 연습했으며 실무에서의 능력을 기르고자 인턴 생활을 했었습니다. 인턴생활을 하며 다양한 팀원들과 프로젝트를 진행하며, 목표를 위해 같이 도와가며 발전시키는 효율적인 협업 능력을 키웠고 이는 업무를 수행함에 있어서 어떠한 팀 프로젝트도 자신 있게 이끌 수 있을 것입니다.

"소통을 좋아하는 팀원"
팀 단위 협업에서 각 팀원이 가장 잘 할 수 있는 업무를 분담하여 최대의 효율을 낼 수 있게 팀원과 허물없이 소통하여 업무 방향을 업데이트하는 것이 중요한 것임을 알게 된 경험이 있습니다. 처음 기획에서 명세서와 작업 방향을 알려주고 각각 배정받은 대로 작업을 시작했습니다. 서로 소통하며 작업이 끝나면 제가 작업했던 게시판과 연결 작업을 했었습니다. 처음에는 시행착오가 있었지만 혼자보다 둘이 또 팀원들이 있기 때문에 서로 소통하며 문제점을 빠르게 찾고 수정했던 기억이 있습니다. 모르는 부분이 있을 때 질문을 하였고 알려주시면 그때마다 하나씩 배운다는 느낌이 들었습니다. 이러한 경험을 통하여 얻은 팀워크의 중요성으로 업무를 수행하면서 큰 도움이 될 것입니다.글자수 695자1,184Byte
질문Q3.
3. 본인이 경험한 단체생활 또는 조직생활 중 가장 열정적이고 헌신적이었던 활동에 대해 작성해주십시오. [활동의 이유, 결과 등]
닫기
답변
"도전적인 정신 목표를 뛰어넘다"
자신의 잠재된 능력을 개발하는 것이 더 이상 어렵다고 느껴지지 않습니다.
고등학교에 입학 전 저는 졸업 전까지 자격증 3개 이상 취득을 목표를 가지고 학교에 입학하였습니다. 1학년 2학기 때부터 자격증을 같이 취득할 친구들을 모아 매일 학교에 남아 자격증 필기와 실기를 준비하였습니다.
하지만 중간에 기말고사로 시험공부에 매진하는 시간이 많아져 시작할 때의 패기가 없어지고 저 또한 포기하고 다른 공부에 매진하고 싶었지만 여태껏 해온 공부와 실습이 아까웠고, 중간에 포기하는 것 자체가 아쉬웠습니다. 또한 모두를 끌어들인 사람이 저였기 때문에 친구들에게 저녁에 남아 따로 자격증 공부를 하자 하였고 학교에서 늦은 시간까지 공부와 실습을 하며 자격증 준비를 할 수 있었습니다.

처음에는 저녁 늦게까지 학교에 남아 공부하는것이 매우 피곤하고 힘들 었었지만 선생님들께서 저와 친구들의 도전정신을 좋게 봐주셔서 같이 남아서 필기 공부도 도와주시고 실기 연습을 봐주시는 등 많이 도와주셨었습니다. 그 결과 필기와 실기 모두 합격을 했고 그 이후 새로운 자격증을 도전하여 적극적으로 취득 하였고 졸업전까지 자격증 4개를 취득하며 새로운 도전에 적극적으로 참여하는 사람으로 발전 할 수 있었습니다.
한미약품에서도 누구보다 적극적으로 도전하고 목표를 뛰어넘는 직원이 되고 싶습니다.

3
신한카드(주) 관심기업2021년 하반기 신입
자소서 작성
합격자 정보서울4년컴퓨터공학과학점 4.1/4.5토익 845교내활동 1회13,738읽음

질문Q1.
본인 소개를 부탁드립니다.
보기
답변

안녕하세요 저는 끊임없는 자기개발을 중요시하는 개발자입니다.
저는 대학교 학부 웹 프로그래밍 수업을 통해 기본적인 HTML, CSS, Javascript를 통한 프론트엔드 프로젝트를 경험한 이후 웹에 대해 관심이 생겼습니다. 이후 Spring Boot 프레임워크를 접했고 이후 백엔드 및 서버 쪽에 관심을 갖기 시작했습니다. Spring Boot, JPA, Docker, Jenkins, Git을 경험을 하며 공부했고 온 프레미스 퍼블리싱을 경험했습니다. 이후 다른 프로젝트에서도 위의 경험과 기술을 기반으로 다른 프로젝트에서 점차 저의 기술적 경험과 역량을 늘려가고 있습니다. 저는 꾸준히 경험하고 성장하며 기술을 익혀나가고, 끊임없이 고민하는 개발자가 되고 싶습니다.글자수 378자606Byte
질문Q2.
신한카드를 선택한 이유와 그에 따라 기대하고 있는 10년 뒤 본인과 신한카드의 모습은?
보기
답변
신한카드는 사용자 경험을 중요시한다고 생각합니다. 저 또한 사용자 경험이 최우선인 서비스를 만드는 개발자가 되고 싶습니다.
개발자는 현실에 있는 무언가를 모델링 하여 디지털로 구현하는 역할을 합니다. 그러한 최종적인 구현을 위해 아키텍처를 설계하고 도메인을 설계하고 모델링하고 서비스 로직을 구현합니다. 또한 성능이나 다른 서비스를 구현하기 위해 메시 지큐, 레이디스, 소켓 통신 등 다양한 기술을 도입하고자 노력합니다. 아키 텍쳐 설계 하나하나에도 어떻게 하면 서비스를 더 견고히 하고, 유실이 없으며, 안정적이고 빠르게 서비스할 수 있을지의 고민이 녹아있습니다. 결국 이 모든 것은 사용자의 경험과 직결됩니다. 사람들의 일상에서 불편함이 없는 경험을 제공하는 것이 제가 하고 싶은 것이기에 저는 신한카드에 지원했습니다.

10년 후 신한카드는 사용자의 경험을 위해 사용자들의 데이터를 이용해 서비스가 각각의 사용자화되어 일상에 녹아드는 플랫폼이 되어 있을 것입니다. 그리고 저는 여전히 사용자에게 불편함이 없는 경험을 위해 어떻게 하면 더 방대해진 요청과 데이터를 신속하고 안정적으로 서빙할지 고민할 것입니다.글자수 570자991Byte
질문Q3.
채용 분야에서 요구하는 역량을 쌓아온 경험(연수, 인턴, 직장, 프로젝트)과 본인이 보유한 기술 수준에 대해서 기술해주세요. (수행 내역, 역할, 사용한 기술 등 상세 기재)
닫기
답변
◆ OpenCV 를 사용한 프로젝트 (2021.03 ~ 2021.06, 3개월)
(교내 경진대회 우수상 수상)
기술 스택: Java, Spring Boot, Gradle, JPA, MySQL, Mustache, JQuery, Python, OpenCV, Scikit-Learn, Docker, Github
담당 역할 :
Java, Spring Boot, Gradle, JPA, MySQL, Mustache, JQuery
- 백엔드를 맡아 서비스 전반에 필요한 도메인을 설계 및 서비스 로직을 구현하였으며, docker를 이용한 서버 구성을 담당했습니다.

Docker, Tomcat, Jenkins
- docker compose 파일을 작성하여 도커 컨테이너를 실행시킬 수 있으며, 톰캣과 젠킨스를 사용하여 간단한 CI/CD 구축을 했습니다.글자수 424자546Byte
질문Q4.
최신 트렌드의 기술 스택을 습득하기 위해 노력했던 경험(학습목적, 학습과정, 기술 습득 수준)과 해당 기술을 선택한 이유에 대해 기술해 주세요.
닫기
답변
저는 최신 기술을 습득하기 위해 기술 블로그와 개발 도서를 읽습니다.
최근 다양한 서비스들이 MSA로 전향됨에 따라 모듈 간의 빠른 통신이 중요해졌고 그로 인해 gRPC를 사용하는 기업이 많아졌습니다. 따라서 gRPC에 대한 학습을 하게 되었으며 서치와 기술 블로그를 참조하여 기본적인 지식을 익혔습니다. 또한 이를 적용하기 진행 중인 사이드 프로젝트에 적용하였습니다. 팀원과 함께 gRPC를 적용하면서 저는 단방향 통신인 unary RPC를 구현했습니다. 저는 간단히 proto 파일을 작성하고 이에 맞는 서버 및 클라이언트 코드를 작성할 수 있습니다.
MSA로 전환되면서 모듈마다 언어의 자율성도 높아졌습니다. 최근 들어 Kotlin을 사용한 백엔드 프로젝트도 많아졌습니다. 따라서 Java와 비슷하지만 null에 대한 안정성이 있는 Kotlin을 익히고 있습니다. 해당 언어는 위와 같은 사이드 프로젝트에서 일부 모듈에 사용해가며 익히고 있습니다. 또한 해당 언어를 더욱 효율적으로 사용하기 위해 Kotlin in Action이라는 책도 함께 읽으며 언어에 대한 이해도를 키워가고 있습니다.글자수 559자917Byte
질문Q5.
신한카드의 모바일앱/웹 서비스를 사용해 본 경험과 BigTech 기업의 플랫폼과 비교하여 강점 및 개선점에 대해 기술해 주세요.
닫기
답변
제가 느낀 신한카드의 강점은 '검색'입니다. 다른 빅 테크 기업인 토스나 카카오 뱅크의 플랫폼 내에서는 바로 검색이 되질 않습니다.
즉, 사용하고자 하거나 알고 싶은 서비스가 있다면 외부 포털을 이용해야 합니다. 하나의 플랫폼에서 해결하지 못한다는 점은 사용자에게 불편한 경험을 하게 만듭니다. 반면 신한카드의 경우 챗봇이 있어 검색을 하기에 용이했습니다. 또한 이러한 챗봇의 존재는 새로운 플랫폼에 잘 적응하지 못하는 세대와, 간편하게 문제를 해결하고 싶어 하는 it 서비스에 익숙한 세대 모두를 충족시킬 수 있다고 생각 듭니다.

페이 판에서 한 가지 아쉬운 점은 하나의 메인 페이지에서 다른 페이지로 분기해간다는 점에서, 많은 활자와 스크롤의 필요로 인해 단순한 조작인 빅 테크 기업의 플랫폼에 비해 비교적 피로감이 있을 수 있다는 점입니다. 이러한 부분은 메인 페이지에 단일 도메인 정보만 제공함으로 개선을 할 수 있을 것 같습니다. 신한카드 모바일앱의 경우 메인에 사용자가 가장 궁금해할 지출에 대한 내용이 한눈에 보이지 않아 아쉬웠습니다. 이러한 부분은 지출에 대한 정보를 메인 중앙에 배치함으로 개선할 수 있을 것 같습니다.

4
신한카드(주) 관심기업2022년 하반기 신입
자소서 작성
합격자 정보서울4년컴퓨터공학과학점 4.07/4.5토익 845오픽 IH인턴 1회교내활동 1회10,375읽음

질문Q1.
신한카드를 선택한 이유와 그에 따라 기대하고 있는 10년 뒤 본인과 신한카드의 모습은?
보기
답변
신한카드는 사용자 경험을 중요시한다고 생각합니다. 저 또한 사용자 경험이 최우선인 서비스를 만드는 개발자가 되고 싶습니다.
개발자는 현실에 있는 무언가를 모델링 하여 디지털로 구현하는 역할을 합니다. 그러한 최종적인 구현을 위해 아키텍처를 설계하고 도메인을 설계하고 모델링하고 서비스 로직을 구현합니다. 아키텍쳐 설계 하나하나에도 어떻게 하면 서비스를 더 견고히 하고, 유실이 없으며, 안정적이고 빠르게 서비스할 수 있을지의 고민이 녹아있습니다. 결국 이 모든 것은 사용자의 경험과 직결됩니다. 사람들의 일상에서 불편함이 없는 경험을 제공하는 것이 제가 하고싶은 것이기에 저는 신한카드에 지원했습니다.
10년 후 신한카드는 사용자의 경험을 위해 사용자들의 데이터를 이용해 서비스가 각각의 사용자화되어 일상에 녹아드는 플랫폼이 되어 있을 것입니다. 그리고 저는 여전히 사용자에게 불편함이 없는 경험을 위해 어떻게 하면 더 방대해진 요청과 데이터를 신속하고 안정적으로 서빙할지 고민할 것입니다.글자수 500자874Byte
질문Q2.
채용 분야에서 요구하는 역량을 쌓아온 경험(연수, 인턴, 직장, 프로젝트)과 본인이 보유한 기술 수준에 대해서 기술해주세요. (수행 내역, 역할, 사용한 기술 등 상세 기술)
보기
답변
◆ 스타일 커머스 플랫폼 인턴 (2022.07 ~ )
스타일 커머스 플랫폼 회사에서 스토어 도메인과 입점 셀러 사이트, 백오피스 관련하여 백엔드 개발을 하고 있습니다.
기술 스택: Typescript, Node.js, Graphql, Kotlin, SpringBoot
담당 역할:
- 노드 환경에서 스토어, 입점 셀러 도메인 관련 기능 개발/개선 업무를 맡아 백엔드 개발을 합니다.
- 기존 노드 환경에서 스프링부트 환경으로 포팅 및 신규 기능 개발을 합니다.글자수 262자397Byte
질문Q3.
최신 트렌드의 기술 스택을 습득하기 위해 노력했던 경험(학습목적, 학습과정, 기술 습득 수준)과 해당 기술을 선택한 이유에 대해 기술해주세요.
닫기
답변
저는 최신 기술을 습득하기 위해 기술 블로그와 개발 도서를 읽습니다.
최근 다양한 서비스들이 MSA로 전향됨에 따라 모듈 간의 빠른 통신이 중요해졌고 그로 인해 gRPC를 사용하는 기업이 많아졌습니다. 따라서 gRPC에 대한 학습을 하게 되었으며 서치와 기술 블로그를 참조하여 기본적인 지식을 익혔습니다. 또한 이를 적용하기 진행중인 사이드프로젝트에 적용하였습니다. 팀원과 함께 gRPC를 적용하면서 저는 단방향 통신인 unary RPC를 구현했습니다.
MSA로 전환되면서 모듈마다 언어의 자율성도 높아졌습니다. 최근 들어 Kotlin을 사용한 백엔드 프로젝트도 많아졌습니다. 따라서 Java와 비슷하지만 null에 대한 안정성이 있는 Kotlin을 익히고 있습니다. 해당 언어는 위와 같은 사이드 프로젝트에서 일부 모듈에 사용해가며 익히고 있습니다.
이러한 경험을 토대로 새로운 환경과 새롭게 사용해야 하는 기술(graphql) 등에 빠르게 적응할 수 있었습니다.글자수 487자803Byte
질문Q4.
신한카드의 모바일앱/웹 서비스를 사용해 본 경험과 Big Tech 기업의 플랫폼과 비교하여 강점 및 개선점에 대해 기술해주세요.
닫기
답변
제가 느낀 신한카드의 강점은 '검색'입니다. 다른 빅 테크 기업인 토스나 카카오 뱅크의 플랫폼 내에서는 바로 검색이 되질 않습니다. 즉, 사용하고자 하거나 알고 싶은 서비스가 있다면 외부 포털을 이용해야 합니다. 하나의 플랫폼에서 해결하지 못한다는 점은 사용자에게 불편한 경험을 하게 만듭니다. 반면 신한카드의 경우 챗봇이 있어 검색을 하기에 용이했습니다. 또한 이러한 챗봇의 존재는 새로운 플랫폼에 잘 적응하지 못하는 세대와, 간편하게 문제를 해결하고 싶어 하는 it 서비스에 익숙한 세대 모두를 충족시킬 수 있다고 생각 듭니다.
또한 메인 화면에서 카드에 따라 당월 이용금액을 보여주는 것이 이전에 비해 사용자 경험에 있어서 개선되었다고 생각합니다. 이러한 메인 페이지와 타임라인 등의 페이지 연결을 통해 사용자가 얻고 싶어하는 정보를 얻기 위합 뎁스가 깊지 않아서 좋다고 생각했습니다.

5
웍스모바일(주) 관심기업2022년 상반기 인턴
자소서 작성
합격자 정보서울4년컴퓨터공학과학점 4.1/4.5토익 845오픽 IH교내활동 1회8,109읽음

질문Q1.
[필수문항] 자신에 대해 자유롭게 표현해 주세요.
보기
답변
저는 학창 시절부터 다양하고 자유롭게 생각하며 주도적으로 학습했습니다. 중고등학교 모두 대안학교를 다니면서 다양한 책을 읽고 다양한 주제로 토론을 하며 자유롭고 비판적으로 의견을 개진하는 경험을 해왔습니다. 또한 스스로 생각하고 고민하며 공부할 것을 찾아 공부하고, 옆에 있는 친구들과 경쟁자가 아닌 동료로써 서로 도와주고 서로에게 배우며 성장했습니다.

대학 진학 후에도 흥미를 느낀 분야에 대해 스스로 더 공부하고 싶어서 정말 단순하지만 웹 사이트를 만들어보기도 했으며, 관심있는 기술에 대한 자료가 별로 없을 때에는 해당 분야와 관련 연구실의 학부 연구생으로 들어가기도 했습니다. 그래픽스 관련 연구실이었지만 해당 연구실에서 처음으로 Spring Boot 프레임워크를 접한 뒤 백엔드에 적성이 맞는다고 생각되었습니다.
그 후 아키텍처를 설계해 보고, 도메인을 모델링 하여 서비스 로직을 작성하고, 간단하게 도커 컨테이너로 CI/CD 환경을 구축하여 배포를 해보고 꾸준히 관련 기술을 찾아보려 하면서 공부하고 있습니다.글자수 520자894Byte
질문Q2.
[필수문항] 자신의 기술력과 열정을 보여줄 수 있는 활동사항을 기재해 주세요. (프로젝트, 경진대회, 창업, 논문, 특허 및 오픈소스 코드 사이트 Github, Bitbucket ID 등) 작성 시에는 '본인이 주도적으로 참여한 부분' 위주로 기입하며, 1) 진행기간 2) 주요내용 3) 본인이 공헌한 점 4) 사용한 Skill 또는 지식 5) 결과/성과 를 간결하게 핵심만 기입해 주세요.
보기
답변
교내 창의설계 경진대회 - 졸업 프로젝트 'OOO'

- 진행 기간: 계획 및 설계(1개월) + 구현 및 테스트(2개월)

저는 프로젝트에서 팀장과 웹 백엔드를 맡아 개발했습니다. 또한 전체적인 프로젝트 설계와 시스템 구성, 배포를 했습니다. 웹
백엔드의 경우 자바와 스프링 부트를 사용하여 개발했으며 rest api 서버가 아니라 템플릿 엔진을 사용했습니다. 데이터베이스 설계와 세션 기반의 로그인, 파일 업로드, 결과 및 기록 조회 기능을 구현했습니다.

배포의 경우 도커를 이용하여 외장 톰캣과 젠킨스로 웹에 대해 간단하게 CI/CD를 하려고 했습니다. 실제로 그렇게 구성을 하고 파일 업로드 경로도 설정하여 잘 동작했으나, 영상과 사진에서 얼굴인식을 하는 부분을 어떻게 배포해야 하고 서로 호스트 위에서 돌아간다면 업로드 한 파일과 얼굴인식 부분에서의 결과 파일을 어떻게 공유해야 하는가에 대해 해결하지 못해 결국에는 CI/CD를 포기하고 한대의 컴퓨터에서 내장 톰캣을 사용하고, 얼굴인식 부분은 요청이 있을때 웹 백엔드에서 파이썬 파일을 실행하는 명령어를 실행하도록 했습니다.

- 사용한 기술 스택 : Java, Spring Boot, Gradle, JPA, MySQL, Mustache

해당 프로젝트는 4인 1조로 이루어진 졸업 프로젝트였고, 교내 경진대회에 참가하여 우수상을 수상했습니다.글자수 687자1,115Byte
질문Q3.
[필수문항] Works Mobile에서 제공하는 서비스(기업 대상의 그룹웨어 웍스모바일, 네이버 개인화 서비스 - 메일/캘린더/주소록/클라우드 등)에 대해 알고 있는지, 사용해 본 경험이 있다면 어떤 장단점이 있다고 느꼈는지 기재해 주세요. (경쟁 서비스와의 비교도 OK)
닫기
답변
제가 주로 사용하는 서비스는 메일과 클라우드 서비스 입니다.

우선 네이버 메일 앱으로도 설치하여 사용하고 있습니다. 저는 지메일과 네이버 메일 모두 사용하지만 지메일의 경우 새로운 메일이 와도 알림이 누락되는 경험을 매우 많이 했습니다. 반면 네이버 메일의 경우 프로모션 메일을 제외하고 알림이 누락되는 경험을 하지 못했고 이러한 부분이 굉장히 편리하게 느껴졌습니다.
또한 같은 네이버 메일에 한정되어 있지만 상대방이 아직 해당 메일을 읽지 않았을 경우 발송 취소를 할 수 있는 것 또한 큰 장점이라고 생각되었습니다. 단점이 있다면 타사 메일들과 마찬가지로 가끔 프로모션 메일이 아님에도 프로모션 탭으로 가는 경우가 있다는 것이 있습니다.

네이버 클라우드 서비스인 마이 박스의 경우 저는 공유 기능이 장점이라고 생각합니다. 제가 어느 수업을 수강할 때 해당 기능을 통해 교안을 공유받은 경험이 있습니다. 옛날에는 계정을 공유하거나 메일을 통해 파일을 주고받았는데 이러한 공유 기능으로 보다 안전하게 필요한 사람들과 공유할 수 있는 것이 좋다고 생각했습니다. 또한 한글 문서 뷰어까지 지원되는 것이 한국에서는 보다 큰 장점으로 다가왔던것 같습니다.글자수 594자1,027Byte
질문Q4.
[필수문항] 본인이 보유한 Programming Skill의 활용정도를 모두 적어주세요. (고급/중급/초급) [작성예시 : ① C - 중급 ② Java - 고급 ③ Linux 커맨드 및 개발환경 - 고급 ④ Shell Scripting - 초급 ⑤ Android - 중급 ⑥ Javascript - 중급] 고급 - 대규모 프로그램 및 시스템을 참고사항(책/인터넷) 없이 개발할 수 있으며, 일반적이지 않은 난해한 부분도 일부 참고를 통해 개발할 수 있음
닫기
답변
Java : 고급
Spring Boot : 중급
Kotlin : 중급
Python : 초급
C : 초급
gRPC : 초급글자수 72자84Byte
질문Q5.
[필수문항] 자신이 앞으로 어떤 개발 분야에서 성장하고 싶은지, 그렇게 생각한 이유와 성장을 위해 한 노력을 포함하여 기술해주세요.
닫기
답변
저는 백엔드 분야에서 직관과 지혜가 있는 개발자가 되고 싶습니다.
백엔드는 간단하게 생각하면 데이터를 가공하여 전달하는 역할을 한다고 생각합니다. 이제 여기에 보안, 정확성, 신속성, 실시간성, 대용량 등 필요한 기능이 있다면 그에 맞춰 필요한 기술을 조합하여 서비스에 코어를 만든다고 생각합니다. 이러한 백엔드 분야에서 개발을 잘 할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.

개발을 하는 데 있어서 개발 능력이라는 것은 총체적인 능력이라는 생각이 들었습니다. 코드도 잘 짤 수 있어야 하고, 적절한 기술을 알맞은 서비스에 적용을 하고 필요시에 새로운 기술을 받아들여 도입할 수 있어야 하며 아키텍쳐도 설계할 줄 알아야 하며 다양한 변수를 고려하고 장애에 대응할 줄 알야야 하는 등의 정말 많은 것을 내포하고 있습니다. 더불어 혼자 개발하는 것이 아니기 때문에 소통과 협업 능력, 상호 간 신뢰 또한 중요하다고 생각합니다.

저는 계속해서 어떻게 코드를 짜는 것이 좋은 것일 지 고민하고 어떤 기술이 적합할지 고민하며 새로운 기술을 공부하고 토이
프로젝트에 적용해 보고 있으며 다시 의존관계 등을 설정하며 다시 스프링에 대한 개념을 채우고 있습니다.
혼자서 공부하고 노력하는 것도 중요하지만 한계가 있습니다. 다양한 사람들과 서로의 관점을 나누고, 서로의 경험을 나누며 노하우를 나누고 서로를 이끌어주면 더 시너지가 생겨 더 성장할 수 있는 기회가 될 수 있다고 생각하고 그렇게 하고 싶습니다.글자수 730자1,253Byte
질문Q6.
[필수문항] 아래 리스트 중에서 본인이 지금까지 수강한 과목이 있다면 해당 과목에서 받은 학점을 모두 기재해 주세요. (자료구조, 알고리즘, 운영체제, 데이터베이스, 컴퓨터 네트워크, 소프트웨어 엔지니어링) [작성예시 - 자료구조론 : A+ , 운영체제 : B-]
닫기
답변
자료구조 : B+
알고리즘 : A+
운영체제 : A+
데이터베이스 : A+
컴퓨터 네트워크 : A+

6
SK C&C 관심기업2022년 상반기 인턴
자소서 작성
합격자 정보서울4년컴퓨터공학과학점 4.1/4.5토익 845오픽 IH교내활동 1회12,560읽음

질문Q1.
높은 목표 설정 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (700자 10 단락 이내) (본인이 설정한 목표/목표의 수립 과정/처음에 생각했던 목표 달성 가능성/수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/목표 달성을 위한 구체적 노력/실제 결과/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)
보기
답변
졸업작품 프로젝트를 할 때, 팀 구성이 랜덤으로 되었습니다. 저도 많은 경험이 있던 것은 아니지만, 다른 팀원들의 경우 학교 수업 이외의 프로젝트 경험이 없었습니다. 모두가 서툴렀지만 그럼에도 완성도 높게 프로젝트를 완성하고 싶었고 경진대회에 입상을 하고 싶었습니다. 저는 프로젝트에서 팀장, 백엔드와 아키텍처 설계를 맡아서 했습니다.

해당 프로젝트는 웹 애플리케이션으로 웹 백엔드(Java)와 분석 모듈(Python)로 구성되어야 했습니다. 이렇게 단일 서버가 아닌 경우는 처음 해보는 것이었기에 어려움이 있었습니다. 우선은 아는 범주 내에서 아키텍처를 설계해 나갔습니다. 톰캣과 젠킨스를 두어 깃허브 웹 훅으로 간단하게 CI/CD를 구축하는 것을 기본으로 두고 분석 모듈을 어떻게 할지 고민했습니다.
기존에 도커를 사용했던 경험과 서치를 통해 별도의 우분투 컨테이너를 구축했습니다.

하지만 두 모듈 사이에는 파일 공유, 통신 등의 문제가 남아있었습니다. 도커의 볼륨으로 공유 볼륨을 두어 이를 해결했고, 통신의 경우 소켓 통신을 사용하였습니다. 한정된 시간 안에 도메인 설계 및 서비스 로직 구현을 하는 동시에 해보지 않았던 아키텍처 설계 및 서버 구축을 함께 하는 것은 저에게 큰 도전이었습니다. 하지만 경험을 토대로 점차 확장시키며 고민한 끝에 프로젝트를 완성할 수 있었고 경진대회에서도 우수상을 수상할 수 있었습니다.글자수 698자1,189Byte
질문Q2.
기존의 틀을 깨는 과감한 실행 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (700자 10 단락 이내) (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이 / 새로운 시도를 하게 된 계기 / 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응 / 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점 / 구체적인 실행 과정 및 결과 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)
보기
답변
'얼굴인식'을 주제로 한 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니다. 다른 팀들은 주어진 예시와 비슷하게 얼굴 인식을 해 출결을 한다든가 얼굴이 화면을 바라보고 있는지 등을 주제로 했습니다. 하지만 저는 해당 기능이 크게 와닿지 않았습니다. 저는 제가 평소에 불편하게 생각했던 점을 토대로 주제를 생각했습니다. 저는 드라마와 예능을 보는 것을 좋아했고 한때는 영상 편집에도 관심이 있었습니다. 그러다 보니 특정 인물이 등장하는 구간을 찾아야 할 일이 있었는데, 생각보다 놓치기도 쉽고 품이 많이 드는 일이었습니다.

그런 불편함을 기반으로 저는 영상에서 인물을 검색하는 시템을 만들고 싶었습니다. 팀으로 진행되는 프로젝트였고 다들 '얼굴인식'을 처음 했기에 많이 알려져있는 주제를 선택하고자 했습니다. 그래서 저는 팀원들을 설득하고 기술적 어려움에 대한 두려움을 낮추기 위해 먼저 전반적인 구성과 시나리오, 어떤 기술을 사용하여 구현할 것인지 조사했습니다. 그렇게 해당 주제로 하게 되었고, 제가 설정한 시나리오와 기술을 기반으로 구현을 하게 되었습니다. 영상 내에서 인물을 검색하기 위해서 영상을 특정 단위로 슬라이 싱하여 얼굴 인식을 하고 해당 얼굴들로 클러스터링을 하는 방법으로 구현했습니다. 클러스터링에 있어서 정확도를 위해 등장 인물이 몇 명인지 알아야 하는 한계도 있었습니다. 결과적으로는 외부 심사에서 주제의 참신성과 더불어 좋은 결과가 있었습니다.

7
케이비증권㈜ 관심기업2022년 상반기 신입
자소서 작성
합격자 정보서울4년컴퓨터공학과학점 4.1/4.5토익 845오픽 IH교내활동 1회10,759읽음

질문Q1.
지금까지 본인이 열정적으로 추진한 일과 그 일을 통해 느낀 점은 무엇인지 작성해 주세요.(※ 열정, 도전정신, 창의성, 변화주도 중심)
보기
답변
저는 학부 연구생을 할 당시 연구실 홈페이지를 맡아 개발을 한 경험이 있습니다. 당시 백엔드 개발을 처음 하게 되었고 스프링 부트 프레임 워크를 처음 사용하여 개발하게 되었습니다. 공식문서와 다양한 글과 프로젝트를 참고하여 개발을 하게 되었고, 백엔드에 흥미를 갖게 되어 템플릿 엔진을 사용하여 백오피스 기능도 구현하게 되었습니다. 또한 배포를 위해 도커를 공부하고 도커를 사용하여 연구실 서버에 간단한 CI/CD를 구축했습니다. 위의 경험을 하면서 백엔드에 대한 흥미과 관심이 커졌고 이후 졸업 프로젝트인 'OOO'에서 팀장과 웹 백엔드 및 서버 구성을 맡아 개발했습니다. 해당 프로젝트를 하면서 파일 업로드 부터 웹 서비스와 얼굴인식을 담당하는 파이썬 프로그램과의 통신 등의 다양한 고민을 해볼 수 있었고 교내 경진대회에서 우수상을 수상했습니다.글자수 419자722Byte
질문Q2.
기업에서 IT역량강화 혹은 디지털혁신의 가장 중요한 요소가 무엇이라고 생각하는지, 본인의 관련된 경험 및 몰입하고 있는 분야와 연관지어서 작성해 주세요.(예: 개발역량, 인프라, 대외여건, 데이터활용 등)
보기
답변
기업 입장에서 IT역량강화와 디지털혁신에 있어서 중요한 요소는 좋은 기획과 그걸 수행할 수 있는 비기술/기술적 역량 이라고 생각합니다. 디지털 혁신에 있어서 가장 핵심 되는 부분은 '무엇을 어떻게 할 것이냐'라고 생각합니다. 세상의 변화와 고객들의 필요를 파악하고 그에 맞춰 기획을 하는 것이 중요합니다. 개발자는 이 기획과 완전히 동떨어지지 않고 같이 이해를 하는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 기획에 따라 코드를 치는 것이 아니라 기획과 개발이 서로 녹아들어 동떨어지지 않게 해야 합니다. 그렇게 하기 위해서 개발자는 다른 사람들과 협업하며 꾸준히 소통하고 기획을 이해하고 함께 참여해야 하고, 그에 맞는 기술적 요소를 생각하고 구성하며 적용 가능한 개발 역량 또한 갖춰야 합니다.글자수 384자663Byte
질문Q3.
실패 혹은 좌절을 경험한 사례와 이를 통해 얻은 교훈에 대해 작성해 주세요.
닫기
답변
졸업 프로젝트로 'OOO'를 진행한 경험이 있습니다. 해당 프로젝트는 4인 1팀으로 진행했으며 팀원 중 2명을 랜덤으로 배정 받았습니다. 저는 팀에서 팀장과 웹 백엔드 및 서버 구성을 맡았습니다. 당시 코로나로 인해 완전 비대면으로 진행했습니다. 온라인으로 진행하는 것과 더불어 팀원들 간의 능력의 가늠하기가 힘들었고 다른 팀원들 중에 배포까지의 한 싸이클을 경험한 팀원이 없었기 때문에 각자의 취향이나 수강 했던 과목에 따라 역할 분담을 했습니다. 또한 얼굴인식이라는 기술과 머신러닝 기술 또한 접해본 사람이 없었기 때문에 사용 기술과 시퀀스 정리를 혼자 분담하여 진행했습니다. 그렇게 진행을 하다 보니 서로 프로젝트에 대해 이해한 바가 달라지는 지점이 생겼고 소통에 문제가 생기기 시작했습니다. 그래서 저는 1주일을 기간으로 스프린트를 진행하여 개발, 이슈 정리, 이슈 해결을 위한 소통, 차주 계획 등을 회의 때 논의했습니다. 결국 프로젝트를 완성하여 교내 경진대회에서 우수상을 수상했습니다.

8
(주)엔씨소프트 관심기업2022년 상반기 인턴
자소서 작성
합격자 정보서울4년컴퓨터공학과학점 4.07/4.5토익 845교내활동 1회18,487읽음

질문Q1.
NC 인턴십에 지원하게 된 배경과 인턴십을 통해 경험해보고 싶은 업무, 얻고자 하는 바가 있다면 기재해 주세요. (200~500자)
보기
답변
학부연구생을 할 당시 연구실 홈페이지를 맡아 개발한 경험이 있으며 스프링부트와 템플릿 엔진을 사용하여 백오피스 기능을 개발하고 온프레미스 환경에 배포했습니다. 이러한 경험을 통해 백엔드에 대한 흥미와 관심이 커졌고 이후 졸업 프로젝트에서는 얼굴인식을 사용한 서비스에서 웹 백엔드를 맡아 개발했습니다. 그리고 현재는 다양한 아키텍처와 기술에 관심을 갖고 MSA기반 'OOO'이라는 토이 프로젝트를 진행하고 있습니다.

프로젝트를 진행하고 다양한 기술을 접하고 관심을 갖게 되면서 더 다양한 경험을 해보고 싶었습니다. 혼자 하거나 작은 규모의 프로젝트에서 사용하거나 도입할 수 있는 기술에는 한계가 있습니다. 그래서 저는 인턴십에 지원했습니다. 인턴십을 통해 어떠한 방식으로 MSA가 실현되고 있는지, 로그는 어떤 방식으로 수집하는지, 배포 자동화는 어떤 식으로 하는 지 등 다양한 부분에서 고민했던 것과 비교해보며 배우고 싶습니다.글자수 466자806Byte
질문Q2.
학업, 팀/개인 프로젝트, 대외활동 등의 경험 중, 무언가에 빠져 끝까지 파고들어 보았던 경험과 결과를 기재해 주세요. 또한 이 경험을 통해 변화/성장한 부분이 있다면 함께 기재해 주세요. (200~500자)
보기
답변
'OOO'이라는 토이 프로젝트(2인)를 진행하고 있습니다. 해당 프로젝트는 MSA 기반으로 설계했습니다. 도메인을 고려하여 5개의 마이크로서비스로 쪼개 설계하고 모델링 했습니다. 마이크로서비스 사이의 효율적인 통신을 위해 gRPC를 도입하게 되었으며 캐싱을 위한 redis를 사용하는 등의 새로운 기술을 공부하며 도입했습니다. 새로운 기술을 도입하려면 스프링부트에서 의존성이나 컨피그 설정을 해야 할 일이 많았습니다. 그에 따라 스프링 독스를 다시 보면 기존에 부족했던 스프링에 대한 개념을 채우고 있습니다. SA 또한 공부하고 시작한 것이 아니라 간단한 개념만 파악하고 시작했기 때문에 책을 읽으며 공부를 하고 있습니다. 프로젝트를 진행하면서 부족한 부분을 많이 느끼게 되어 다시 근간이 되는 부분과 '왜'에 대한 고민을 하고 공부하고 있습니다.

9
LG CNS 관심기업2022년 상반기 신입
자소서 작성
합격자 정보서울4년컴퓨터공학과학점 4.1/4.5토익 845교내활동 1회32,265읽음

질문Q1.
My Competency 지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험을 기술해주십시오. Guide> 관련학습, 동아리 활동, 수상경험 등을 중심으로 자유롭게 기재해 주시기 바랍니다.
보기
답변
저는 학부 연구생을 하면서 연구실 홈페이지 개발 및 관리를 맡은 경험이 있습니다. 당시 처음으로 웹 백엔드를 접하게 되었고 스프링 부트로 연구실 홈페이지를 개발했고 이를 바탕으로 백엔드 전반 기술과 설계에 대한 흥미도 높아졌습니다. 이러한 흥미를 바탕으로 졸업 프로젝트인 '얼굴인식 기반 영상 인덱싱 서비스'에서도 아키텍쳐 설계와 백엔드를 맡아 개발했으며 교내 경진대회에서 우수상을 수상했습니다. 팀 단위의 개발을 경험한 이후 어떻게 협력하고 어떻게 설계하면 좋을 지 등 아키텍쳐 및 방법론 적인 부분에도 관심을 갖게 되었으며, 꾸준히 개발과 백엔드 기술 분야의 책을 읽으며 공부하고 토이프로젝트를 진행하고 있습니다.글자수 345자602Byte
질문Q2.
Why LG CNS LG CNS에 지원한 동기와 입사 이후 꿈꾸는 것은 무엇인가요? Guide> *지원동기 : LG CNS에서 근무하고 싶은 이유, LG CNS를 알게 된 계기, IT 또는 컴퓨터에 관심을 가지게 된 계기 등 *꿈:입사 이후 성장하고 싶은 목표 및 비전 등
보기
답변
LG CNS는 다양한 서비스를 만들고 더 많은 사람에게 의미 있는 it 서비스를 만들어가고 있다고 생각했습니다. 그래서 저는 LG CNS에서 더 많은 사람들에게 더 나은 경험을 하게 해주는 it 서비스를 만들고 싶어서 지원하게 되었습니다. 그동안 프로젝트를 진행하면서도 어떤게 사람들을 더 편하게 할 수 있을까 고민하여 주제를 정하고, 무엇이 더 사용자에게 편리할지 고민해왔습니다. 그저 만들어내는 것에 그치지 않고 사용자의 경험을 우선시하며 의미 있는 서비스들을 만들어가고 싶습니다.

10
현대엔지비(주) 관심기업2022년 상반기 신입
자소서 작성
합격자 정보지방4년컴퓨터공학부학점 3.48/4.5토익 810토스 Level6자격증 1개19,260읽음

질문Q1.
지원동기 및 포부
보기
답변
현대자동차그룹의 미래 IT 인재를 위한 교육을 책임지는 현대엔지비에서 Softeer 서비스를 개발하며 모빌리티 인재를 육성하는 '개발자를 위한 개발자'가 되겠습니다. 학부생 때 알고리즘 경진대회에 참여했던 경험을 통해, 온라인 저지 사이트를 구축하고 실시간으로 대회를 운영하는 개발자에 관심이 생겼습니다. 따라서 OO OO OO아카데미에 지원해 서버 개발자가 되고자 공부하였습니다.

현대엔지비에서는 현대자동차그룹의 미래 모빌리티 인재를 육성하기 위해 온라인 플랫폼 Softeer를 운영하고 있습니다. 제가 현대엔지비에 입사하게 된다면 각종 온라인 저지 사이트를 이용하며 경험한 불편사항과 서버 개발 역량을 바탕으로 Softeer를 개발/운영하며 SW 엔지니어 양성에 이바지하는 개발자가 되겠습니다.글자수 393자665Byte
질문Q2.
성장과정
보기
답변
주변 인물에게 긍정적인 경험을 전해주고자 꾸준히 공부했습니다. 학창시절, 주변에 즐거움을 전달하고 싶다는 생각을 바탕으로 작곡을 시작했습니다. 약 10년간 음성 기록이 500개 이상 저장될 정도로 꾸준히 공부한 결과, 많은 사람이 즐길 수 있는 음악을 만들 수 있었습니다. 현재는 프로젝트 배경음이나 결혼식 축가 등에 재능으로써 활용하고 있습니다.

위 경험과 더불어, 자신이 쌓은 지식을 주변 사람들을 위해 사용한 경험이 있습니다. 매일 온라인 저지 사이트의 문제를 하나씩 풀며 향상한 알고리즘 역량을 바탕으로 스터디를 운영하며, 팀원들에게 맞는 학습 목표를 설정해주고 있습니다. 특히, 자료구조에 따른 시간 복잡도, static 사용에 따른 위험성 등 직접 체득한 지식을 알려주며 고생했던 시간을 더욱 가치 있는 경험으로 바꿔가고 있습니다.글자수 418자712Byte
질문Q3.
성격의 장/단점 및 특기
닫기
답변
제 장점은 문제 해결을 향한 집중력입니다. OO OO OO아카데미에서 프로젝트를 진행하며 시간 복잡도에 따른 병목 현상을 발견했습니다. 이를 해결하고자 문자열 탐색 관련 자료구조를 연구하였고, Trie 구조와 DFS 탐색을 활용해 해결했습니다. 이처럼 프로젝트 중 발생하는 문제를 해결하고자 여러 매체와 도서를 계속해서 찾아보며 지식을 얻습니다.

단점은 시간에 쫓긴다는 점입니다. 프로젝트 진행 중 발생한 문제를 해결하려다 마감 기한에 아슬아슬하게 프로젝트를 완성했던 경험이 있습니다. 이러한 단점을 극복하고자 설계에 시간을 더 분배하여 기간을 예측하고, 이에 따라 구현하려고 노력합니다.

제 특기는 주변 인물을 몰입시키는 것입니다. 문제를 해결하고자 팀원들에게 역할을 할당하며 해결하는 과정에서 그들의 참여도를 끌어올릴 수 있습니다.글자수 417자714Byte
질문Q4.
자기PR
닫기
답변
OO OO OO아카데미에서 부동산 정보 제공 웹 서비스 'OOOO'을 개발하였습니다. REST API와 DB를 설계하고, 이를 바탕으로 5분 견적 및 뉴스 검색 등의 기능을 구현하는 과정을 통해 Java 기반 SpringBoot 및 RDBMS 역량을 쌓았습니다. 따라서 Softeer의 Dev. Talk 게시판, 인재 풀 등의 시스템 흐름을 정확히 이해하고 관리할 수 있습니다.

또한, 화상 웹 게임 서비스 'OOOO OOO'을 개발하며 STOMP 프로토콜을 활용한 채팅을 개발 했습니다. 해당 지식을 바탕으로 'Softeer 프로그래밍 페스티벌' 등 대회를 진행하며 참여자들과 소통하거나 공지사항을 전달할 수 있는 메시지 기능을 개발할 수 있습니다. 위 역량을 바탕으로 Softeer 신규 서비스를 설계 및 개발하고 안정적으로 운영하겠습니다.







